A racing second hand, a shooting comet,
La lancetta dei secondi, una stella cadente,
a pop-up doll, and broken ceramic!
una bambola che cade e un vaso rotto!
Mystery-solving logic is helpful against people's dry hearts!
Le deduzioni che risolvono i casi salvano le persone dal cuore arido!
Today is an exciting first errand! Exhilaration turns into terror!
Oggi seguiremo un'eccitante prima commisione! Ma si trasformerà in qualcosa di spaventoso!
He sees the single truth for what it is--
Riesce a discernere l'unica verità...
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The First Errand Murder Case
Il caso dell'omicidio della prima commissione
The First Errand Murder Case.
"Il caso dell'omicidio della prima commissione".
Beika Shopping Street-- First Errand Competition
Distretto commerciale di Beika Gara della prima commissione
I'm so glad it's sunny out!
Grande detective Kogoro Mori
Ugh.
Ehi...
Good luck!
Puoi farcela! Puoi farcela!
You can do it!
In bocca al lupo!
Group #1 has just left Beika Park!
Il primo gruppo ha appena lasciato il parco di Beika!
What place will the Junior Detective Club's own Wataru-kun get?
Noi giovani detective seguiremo il piccolo Wataru. Dove ci porterà?
We're counting on you guys!
Contiamo su di voi, bambini!
Get good shots, Mitsuhiko!
Fai delle belle riprese, Mitsuhiko!
You too, Genta-kun!
Anche tu, Genta!
Conan-kun! Don't get left behind!
Su, Conan! Non rimanere indietro!
I won't!
Tranquilla!
Why do I have to do this too?
Ma andiamo, perché devo partecipare anche io?
Kids'll be kids. Go get 'em.
I bambini sono tutti uguali, si sa. In bocca al lupo.
The shopping street has some of your biggest clients!
Nel distretto commerciale ci sono molti dei tuoi clienti migliori!
Hi, there!
Salve!
Why did we accept this job?!
Perché abbiamo accettato questo incarico?
Isn't it obvious?
Non è ovvio?
So the public will love us! We asked really hard for the job!
Così ci faremo amare dal pubblico! Ho fatto di tutto per farci avere questo lavoro!
What? So we asked for the job?!
Cosa?! Siamo stati noi a offrirci volontari?!
Got a problem with that, Conan?!
Non sei d'accordo, Conan?!
Never heard of such a detective group...
I gruppi di detective di solito non fanno queste cose stupide...
Wataru-kun has just passed the vegetable store! Oh no!
Wataru sta per arrivare al fruttivendolo! Oh, no!
Now he can't buy a daikon! What will come of this?!
Non ha comprato i daikon! Che cosa farà adesso?!
The Junior Detective League was put in charge of recording the event.
Alla squadra dei giovani detective è stato affidato il compito di registrare l'evento.
It would later be aired on local TV, and the children would get prizes
In seguito verrà mandato in onda da una TV locale
The rules are simple. Go alone from Beika Park
Le regole sono semplici. Dopo aver lasciato il parco di Beika
to Beika Shopping Street, some 500 meters away,
devono raggiungere il distretto commerciale a 500 metri di distanza.
buy the items on the shopping list, and return.
Lì devono comprare gli oggetti sulla lista e tornare indietro.
However, no parents or onlookers can talk to or help them--
Tuttavia, né gli spettatori né i genitori possono parlare con loro o aiutarli.
they can only watch.
Devono solo stare a guardare.
But it's actually tough.
Però è più difficile di quel che sembra.
Some kids keep coming back to ask their mothers for help,
Alcuni bambini tornano indietro per chiedere aiuto alla loro mamma,
some kids get lost,
altri si perdono,
some buy toys and candy for themselves,
altri ancora, invece delle cose della lista comprano giocattoli o caramelle.
and some spend all their time in arcades.
Alcuni vanno perfino nella sala giochi.
Kids these days!
I bambini di oggi sono pessimi!
I can't watch this...
Mi vergogno a guardarli.
For sure...
Davvero!
You guys are kids too.
Guardate che siete anche voi dei mocciosi.
You can do it!
Forza, puoi farcela!
His group's up!
Adesso tocca al suo gruppo!
That's Hiroshi-kun; he lives in my neighborhood!
Quello è Hiroshi! Vive nella mia zona.
He hasn't started yet...
Guardate, non è ancora partito.
Alright! Let's get 'em!
Avanti! Vinceremo noi!
He's playing by himself?
Sta giocando da solo?
What're you doing? Come on!
Ma che sta facendo? Insomma, muoviti!
Hiroshi-kun's items are a toothbrush, fried tofu, and a shugi-bukuro.
Allora, Hiroshi deve comprare uno spazzolino, del tofu fritto e uno shugi-bukuro.
What's a shugi-bukuro?
Cos'è uno shugi-bukuro?
You got me.
Non ne ho idea.
Isn't it a bag for kings, bishops, and pawns?
Non è una borsa dove ci sono re, alfieri e pedoni?
That's it!
Esatto!
That's 'shogi'! (chess)
Quello è lo "shogi"!
Geez! Maybe you should enter too! It'd be a good match!
Santo cielo! Forse dovreste partecipare anche voi, sarebbe una bella sfida.
There he goes!
È partito!
Let's follow!
Seguiamolo!
Where did he go?
Dove si è cacciato?
I don't see him anywhere...
Non lo vedo da nessuna parte.
He couldn't have gotten far.
Non può essere andato così lontano.
This area is near your house, right?
Tu abiti qui vicino, vero?
That's right.
Sì, esatto.
Which means that his house is also nearby.
Quindi anche casa sua dev'essere nei dintorni.
Maybe he--
Possibile che...
went home?!
È tornato a casa?!
I didn't mean that. Hiroshi-kun is a loner, right?
Non è quello che intendevo. Hiroshi è figlio unico, giusto?
Yes, but...
In effetti è così.
So was I. I often played alone, just like him.
Io ero come lui. Giocavo spesso da solo in quel modo.
In my own home, or nearby...
A casa mia o nei dintorni.
You did it!
Sei tu il colpevole!
Impressive!
Complimenti per la deduzione!
Ayumi-chan. Does he often play alone around here?
Ayumi, sai se gioca spesso da qualche parte da solo qui vicino?
The empty lot! He's always playing there!
Nello spiazzo abbandonato! Lo vedo sempre divertirsi lì!
Let's check it out!
Andiamo a controllare!
There he is!
Eccolo là!
Hiiiya!
Prendi questo!
Geez, not again!
Uffa, di nuovo!
He disappeared again...
Hiroshi è scomparso...
A bicycle track!
Il solco di una bicicletta.
It's fresh, and suddenly gets deeper. It must've gotten heavier.
Sembra fresco e in questo punto diventa più profondo. Dev'essere aumentato il peso.
In other words, Hiroshi-kun got on the back of it...
In altre parole, Hiroshi dev'esserci salito.
Conan-kun!
Eh? Conan?
Where are you going?!
Dove stai andando?!
Wait for us!
Aspettaci!
Where to, Hiroshi-kun?
Dove vuoi che ti porto, Hiroshi?
Let me think...
Vediamo...
Bye bye!
Ciao, ciao!
Bye!
Ciao!
Hello!
Salve!
There he is!
Eccolo là!
It's him!
È proprio Hiroshi!
He waved and ran off...
Ci ha salutati e si è messo a correre...
Is he playing a joke on us?
Ci sta forse prendendo in giro?
I don't think so...
Non mi sembra il tipo...
An abandoned building? What was he doing here?
Un edificio abbandonato? Cosa ci faceva là dentro?
Playing by himself again?
Giocava di nuovo da solo?
He finally made it.
Finalmente ce l'ha fatta!
He sure is troublesome.
È un vero combinaguai!
He's finally at the shopping street! Will he be able to do his errands?
Infine è arrivato al distretto commerciale!
First is the toothbrush!
La prima cosa è lo spazzolino!
Oh no! He has to buy the toothbrush here!
Oh, no! Avrebbe dovuto comprarlo lì!
Maybe he's gonna get the fried tofu first?
Forse vuole prima prendere il tofu fritto?
This is hopeless.
È senza speranze.
Oh, Hiroshi-kun...
Insomma, Hiroshi...
What the... Someone cut this!
Ma questa...
What're you doing, Conan?! Let's go!
Che stai facendo, Conan?! Andiamo!
Right!
Sì!
A stationery shop?
Una cartoleria?
What's he buying here?
Cosa vuole comprarci?
One shugi-bukuro, please!
Uno shugi-bukuro, grazie!
Sure thing!
Certo, arriva subito!
Here you are. That'll be 200 yen.
Eccolo qui! Sono 200 yen.
That's a shugi-bukuro?!
Quello sarebbe uno shugi-bukuro?!
Wow, Hiroshi-kun!
Complimenti, Hiroshi!
It was pure luck.
È stata solo fortuna.
Only two left! What will he do?!
Gli mancano due cose! Da quale comincerà?
Here you are.
Ecco a te.
Thank you!
Grazie mille!
Hiroshi-kun! Look out!
Hiroshi, attento!
Hey!
Ehi!
We won't make it!
Non faremo in tempo!
Alright!
E va bene!
Go!
Vai!
That was close...
C'è mancato poco...
No way! I put the side brake on!
Non ci credo! Avevo messo il freno a mano!
That rope and this car! What's going on?!
Prima quella corda e ora questa macchina! Che sta succedendo?
Where's Hiroshi-kun?
Dov'è finito Hiroshi?
Oh, crap!
Ah, maledizione!
Did we lose him again?!
Lo abbiamo perso di nuovo di vista?!
It's because you weren't filming!
È successo perché non stavi filmando come si deve!
It's because you weren't!
Senti chi parla!
What?!
Cosa?!
Is someone out to get Hiroshi-kun?!
C'è qualcuno che ha preso di mira Hiroshi?
Hey! Conan!
Ehi, Conan!
What is it?!
Che succede?!
Let's find Hiroshi-kun!
Cerchiamo Hiroshi!
This is Hiroshi's Yaiba figure!
Questo è il pupazzo di Yaiba di Hiroshi!
But where is he?!
Ma lui dov'è?!
He finally started his errands!
Finalmente ha cominciato le commissioni!
No!
No!
He treasures this figure. It's weird for him to just leave it here.
Questo giocattolo è il suo tesoro. Perciò è strano che l'abbia lasciato qui!
Then where did he go?
Allora, dov'è finito?
I don't know!
Non ne ho idea!
But he didn't go of his own accord! He was taken!
Però quasi sicuramente è stato portato via da qualcuno!
He was kidnapped!
In altre parole, lo hanno rapito!
What?!
Che hai detto?!
By who?!
Chi è stato?!
I don't know! But someone tried to kill him in fake accidents!
Non lo so! Ma prima qualcuno ha cercato di ucciderlo con dei falsi incidenti.
But they failed twice, so then--
Però, ha fallito entrambe le volte, quindi...
That's bad!
C-Che guaio!
He'll be killed!
Di questo passo, verrà ucciso!
Let's call the police!
Chiamiamo la polizia!
But this is just a theory!
Però la mia è solo una teoria.
I'm not sure they'd believe us...
Potrebbero benissimo non credermi...
What should we do then?
E allora, che facciamo?
First, let's find Hiroshi-kun!
Per prima cosa, troviamo Hiroshi!
Then we can call the police! I hope I'm wrong, though...
Poi chiameremo la polizia!
No luck!
N-Niente da fare!
He's not that way, either!
Non era nemmeno da questo lato!
Maybe we should go to the cops...
Mi sa che dovremmo andare davvero dalla polizia...
Wait! If he is being targeted, then why?!
Un attimo! Per quale motivo è stato preso di mira?!
Maybe that'll tell us where he is!
Capendolo, potremmo scoprire dove si trova!
Genta. Mitsuhiko. Play back all your footage of Hiroshi-kun!
Genta, Mitsuhiko, fatemi vedere tutte le riprese che avete fatto a Hiroshi.
Did they tape something suspicious?
Allora? Allora? Hanno registrato qualcosa di sospetto?
I didn't notice anything...
Io non mi sono accorto di nulla.
Me neither...
Nemmeno io...
No! Go back a little!
No! Ancora più indietro!
Go back more!
Ancora di più, di più!
Play that part again and pause it!
Fatemi rivedere questa parte e mettete in pausa!
That's it!
Ho capito!
Huh?
Cosa?
What did you find?
Cos'hai scoperto?
Look closely. In Genta's camera, he looks like he's waving at us...
Guardate bene. Nelle riprese di Genta, sembra che Hiroshi stia salutando noi...
...but in Mitsuhiko's camera--
mentre in quelle di Mitsuhiko...
What is this?
E quello cos'è?
A curb mirror?
Uno specchio concavo?
So Hiroshi-kun was waving at this?
Quindi Hiroshi stava guardando quello specchio?
Exactly.
Esatto.
More precisely, at a reflection of something in this mirror.
Più precisamente, stava salutando la persona che vi era riflessa.
The window!
Una finestra!
Ah! Now I get it!
Ah! Ora ho capito anche io!
He was waving to someone in that window!
Stava salutando qualcuno che era affacciato a quella finestra!
That's right. He didn't stop here to play.
Esatto. Non si è fermato qui per giocare.
He had some kind of reason!
Doveva esserci qualche altro motivo.
But what does that have to do with him being kidnapped?
Ma tutto questo cosa c'entra con il rapimento di Hiroshi?
That's what we're checking.
È quello che scopriremo.
Looks like I'm right!
Però, mi sa che ho ragione!
Hiroshi-kun's hat!
Il cappellino di Hiroshi!
Does that mean he's inside?
Vuol dire che è dentro l'edificio?
Danger- Building Demolition
Pericolo
The demolition is today! We don't have much time!
Verrà demolito oggi! Non abbiamo molto tempo!
Alright! I'll go in alone...
E va bene! Entrerò da solo...
Let's go, Junior Detective League!
In marcia, squadra dei giovani detective!
Careful-- the floor is fragile.
Fate attenzione, il pavimento è pericolante.
Doesn't seem to be in here...
Sembra che non ci sia nessuno...
Let's check upstairs!
Controlliamo ai piani superiori.
No Entrance
Vietato entrare
We can't go any further.
Non possiamo andare oltre.
That means nobody's upstairs.
Almeno siamo sicuri che più in su non c'è nessuno.
We can go downstairs, though!
Però possiamo scendere.
A basement?!
Un seminterrato?!
Do you think he's down here?
Pensi davvero che sia quaggiù?
Hiroshi-kun! Are you there?
Hiroshi, sei qui?
It's too dark to see anything...
È troppo buio, non vedo niente.
Hiroshi-kun!
Hiroshi!
A dead guy!
Un cadavere!
Is Hiroshi-kun dead too?!
Dite che è morto anche Hiroshi?!
It's alright. He's alive.
Tranquilli, è vivo.
An anesthetic!
Odore di anestetico!
So he was kidnapped and brought here... by the killer!
Quindi è stato rapito e portato qui dall'assassino!
But what is a dead body doing here?
M-Ma cosa ci fa qui un cadavere?
And why Hiroshi-kun?
E Hiroshi cosa c'entra?
The killer planned to make the murder look like a demolition accident.
L'assassino voleva farlo sembrare un incidente, visto che oggi verrà demolito l'edificio.
The first floor was fragile; if any debris fell during the demolition,
I piani superiori sono pericolanti, quindi durante la demolizione
the basement would be wrecked. That was the plan.
il seminterrato verrà coperto dalla macerie. Era questo il suo piano.
But then Hiroshi-kun showed up.
Ma poi è comparso Hiroshi.
Hello!
Salve!
Judging from his actions, I doubt he witnessed the actual murder.
Visto il comportamento di Hiroshi, non credo che abbia visto l'omicidio.
But the killer didn't know how much he saw.
Ma l'assassino non voleva correre rischi.
So they ran ahead to the shopping street--
Così lo ha seguito nel distretto commerciale...
--but failed.
Però ha fallito.
The killer eventually decided to fake his death too.
Quindi ha deciso di far sembrare accidentale anche la sua morte.
That's right.
Proprio così.
You're pretty smart for a couple of kids.
Siete molto intelligenti per essere solo dei mocciosi.
But this is the end.
Ma questa è la vostra fine.
Oh no!
Oh, no!
He's going to kill us too!
Vuole uccidere anche noi!
No way!
Non ci credo!
This can't be happening!
Non possiamo permetterlo!
No!
No!
What's taking them so long?
Perché ci mettono così tanto?
Hiroshi-kun isn't back yet, either. What could they be doing?
Hiroshi non è ancora tornato. Cosa sarà successo?
Probably loitering around somewhere. Kids'll be kids.
Probabilmente stanno solo perdendo tempo. I bambini sono tutti uguali.
Let's get this done quickly.
Mi affido a voi, cominciamo.
No good. It won't budge.
Niente da fare. Non si muove.
I don't wanna die down here!
Non voglio morire quaggiù!
Mommy!
Papà!
Ayumi-chan! Calm down!
Ayumi, calmati!
This is all because you wouldn't call the police!
È tutta colpa tua che non sei voluto andare dalla polizia, Conan!
But you're the one who wanted to come in here!
Però sei stato tu a farci scendere quaggiù, Genta!
Yeah, but--
Sì, però...
An earthquake?!
Un terremoto?!
No! The demolition's started!
No! Hanno cominciato a demolire l'edificio!
It's all over!
È finita!
It's hopeless!
Non c'è più speranza!
Mommy!
Mamma!
Running water? Could it be?
Il rumore dell'acqua? Possibile che...
We might survive, guys!
Ragazzi, riusciremo a sopravvivere!
Stop worrying! They'll come back! Kids'll be kids!
Smettila di preoccuparti, vedrai che torneranno! I bambini sono tutti uguali!
But what if something bad has happened to them?!
E se fosse successo loro qualcosa di brutto?
Let's look for them!
Andiamo a cercarli!
Stop pulling so hard!
Smettila di tirarmi in questo modo!
What's that sound?
Cos'è questo rumore?
How did you...
Come avete fatto...
Surprised?
Sei sorpreso?
You shouldn't underestimate us!
Non dovevi sottovalutarci!
We're the Junior Detective League!
Siamo la squadra dei giovani detective!
Too bad, Mister.
Ti è andata male, signore.
We should've been crushed along with that dead body,
Speravi che finissimo schiacciati sotto le macerie insieme al cadavere,
but thanks to the weak support struts, the basement wall crumbled.
ma visto che l'edificio era molto fragile si è rotto anche il muro del seminterrato,
Luckily, it led right into an underground tunnel...
aprendo una via per i tunnel di scarico...
Mister! You have another store, right?
Signore, aprirai un nuovo negozio, vero?
That's great!
Che bello!
Fried tofu and one toothbrush, please!
Del tofu fritto e uno spazzolino, grazie!
What?
Cosa?
What's going on?
Che significa?
Oh! That was your convenience store, wasn't it?
Ho capito, questo era il tuo minimarket?
That's right.
Esatto.
A dirty stockbroker tricked me, and I racked up more debt
Sono stato fregato da uno sporco agente di borsa e mi sono riempito di debiti.
than I could ever pay off, and my family ran out on me.
Non sapevo come fare a pagarli e la mia famiglia mi ha abbandonato.
It was that stockbroker that I killed.
La persona che ho ucciso era proprio quell'agente.
My store was repossessed and shut down.
Il negozio è stato prima sequestrato e poi chiuso.
It wasn't as popular as stores on the shopping street--
Non era un minimarket così conosciuto...
it would be quickly forgotten.
se ne dimenticheranno tutti presto.
But Hiroshi-kun remembered it!
Però Hiroshi se lo ricordava!
He came to buy from your store for his first errand!
Per la sua prima commissione è venuto proprio qui a fare compere!
Hello!
Salve!
He did...
Ora capisco...
The very same Hiroshi-kun that you tried to kill...
Già, proprio il bambino che stavi per uccidere.
I'm sorry, little boy! Forgive me!
Scusami, piccolo! Perdonami!
Conan-kun!
Conan!
What're you guys doing?!
Che state combinando?!
A huge victory for the Junior Detective League!
Un altro successo per la squadra dei giovani detective!
Wow! That's what happened? Good job!
Wow! Quindi è andata così?
I guess kids'll be kids. How boring.
Come pensavo, i bambini sono tutti uguali. Che noia.
Guess I'll have a bath, some booze, and get some shut-eye!
Andrò a farmi un bel bagno, poi mi berrò un bicchierino e me ne andrò a letto!
Dad!
Papà!
Oh? Where's Hiroshi-kun?
Oh? Dov'è finito Hiroshi?
He disappeared again?
È sparito di nuovo?
There he is!
Eccolo là!
What were his last two things again?
Quali sono le altre due cose che deve comprare?
Um, fried tofu and--
Dunque, il tofu fritto e...
A toothbrush!
Uno spazzolino!
Alright! Let's go, Junior Detective League!
Ottimo! Andiamo, squadra dei giovani detective!
What the heck am I doing? Why am I stuck doing this?
Che diavolo sto facendo? Come ho fatto a farmi coinvolgere?
What're you looking at, Conan-kun?
Cosa stai guardando, Conan?
I was watching that apartment's veranda.
Il balcone di quell'appartamento.
This was a murder! Meaning the most suspicious person is--
Questo è un omicidio!
--the guy on the phone who told her not to jump.
quest'uomo che ha cercato d'impedirle di suicidarsi per telefono.
But how could he do it from so far away?!
Ma come ha fatto da così lontano?!
The Illustrator Murder Case
Nel prossimo episodio di Conan...
On the next Conan--
Il caso dell'omicidio dell'illustratrice
The Illustrator Murder Case.
"Il caso dell'omicidio dell'illustratrice".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Contact Lens Set.
Set per lenti a contatto.
Next episode is a little grown up.
Non perdetevi il prossimo episodio
Conan-kun, you're not allowed to see that.
Insomma, Conan! Tu non devi vederla questa scena!